---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:   13/03/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Виталия Олийника

**I. Размышляя о небесном (ВС).**

1. Прочитайте Кол. 3:1-4 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Как колóссяне «воскресли со Христом» (1 ст.)? (контекст: 2:12 – «быв погребены с Ним в крещении, в Нем вы и совоскресли верою в силу Бога»)
	- б. Как искать «горнего» (1 ст.)? (2 ст. – «о горнем помышляйте»)
	- в. Где находятся крещенные верующие? (3 ст. – «жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге»; 1 ст. – «Христос сидит одесную Бога»; см. Еф. 2:4-6 – «посадил на небесах во Христе Иисусе»)
	- г. О каком событии говорит 4 ст.? («когда явится Христос» – см. Фил. 3:20 – «на небесах, откуда мы ожидаем... Иисуса»)
	- д. Что означает фраза «явитесь с ним во славе» – 4 ст.? (см. Фил. 3:21 – «тело наше преобразит... сообразно славному телу Его»; 1Кор. 15:51-53 – «нетление... бессмертие»)
2. Совершите исповедание веры во свете этого раздела!

**II. Размышляя о земном (ПН).**

1. Прочитайте Кол. 3:5-7 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. В каком смысле используется слово «член» в 5 ст.? (см. Рим. 7:5,22,23 – те влечения тела, которые нарушают Божий закон)
	- б. Что нужно умертвить? (5 ст. – список; блуд – в ориг. πορνεία (порнéйя) – «незаконный половой акт» (Bauer-Danker-Arndt-Gingrich Lexicon); любостяжание – «алчность» (Стерн))
	- в. Как умертвить эти «земные члены» (5 ст.)? (2 стих – «о горнем помышляйте, а не о земном» – та же конструкция в оригинале – τὰ ἐπὶ τῆς γῆς (та эпи тэс гэс); 3 ст. – «жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге» – доступ к Божьей силе, см. Еф. 1:19,20)
	- г. Достижима ли эта цель? (7 ст. – «вы некогда обращались»)
	- д. Проверьте конец 7 ст. в иных переводах («жили во всём этом» (ВП); в ориг. ἐν τούτοις (эн тýтойс) – «в них», средний род, т.е. в том, что описано в 5 ст.)
2. Поделитесь, какие «земные члены» вы уже умертвили!

**III. Обновление в познании (ВТ).**

1. Прочитайте Кол. 3:8-11 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Что подчеркивает наличие местоимения «вы» – 8 ст.? (личную ответственность за предписанное действие)
	- б. Что нужно отложить? (8 ст. – список; гнев – см. Иак. 1:20 – «не творит правды Божьей»; злобу – κακία (какиа) – см. 1Кор. 5:8 – «порок»; 1Петр. 2:16 – «зло»; злоречие – «ругань» (РБО), «злословие» (Стерн); 9 ст. – «не говорите лжи»)
	- в. Какой образ вводится словами «совлекшись» (9 ст.) и «облек-шись» (10 ст.)? (перемена одежды, см. Зах. 3:4)
	- г. Что означает фраза «ветхий человек» (9 ст.)? (контекст: 5,8 ст. – список; см. Еф. 4:22 – «прежний образ жизни ветхого человека, истлевающего в обольстительных похотях»)
	- д. Как формируется новый человек? (10 ст. – «обновляется в познании по образу Создавшего его», т.е. Иисуса – 1:16; 3:11)
	- е. Почему во Христе нет различий – 11 ст.? (10 ст. – «по образу Создавшего» – при творении ничего из этого не было)
2. Насколько вы похожи на Иисуса Христа?

**IV. Характер для новой жизни (СР).**

1. Прочитайте Кол. 3:12-15 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. Чьи качества описаны в 12 ст.? («облекитесь» = «облекшись в нового» (10 ст.); «все и во всем Христос» (11 ст.))
	- б. Как Христос простил нас? (2:13,14 – «простив нам все грехи... пригвоздил ко кресту»; см. 2Кор. 5:19 – «примирил с Собою мир, не вменяя людям преступлений их»)
	- в. Что требуется для способности прощать? (14 ст. – «любовь», в ориг. ἀγάπη (агáпэ) – «основана на оценке и выборе, вопрос воли и действия» (Аналитический лексикон Фрайберга))
	- г. Проверьте конец 15 ст. в иных переводах («благодарны» (ВП))
2. Простили ли вы всех, как простил нас Христос?

**V. Жить новой жизнью (ЧТ).**

1. Прочитайте Кол. 3:16,17 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- а. По возможности проверьте, какие слова в подлиннике 16 ст. являются глаголами, а какие причастиями (деепричастиями в русском) (1 глагол – «да вселяется», 3 причастия – «научая и вразумляя... воспевая»)
	- б. Какова, соответственно, цель песнопений? (вселять Слово!)
	- в. Какова главная мысль 17 ст.? (все сферы жизни – богослужение)
2. Опишите воздействие духовных песен на вас лично!

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже